ここからは 足し算と 引き算の 応用です。
足し算 引き算が 混じった 問題を 解いて いきましょう。
基本的には 前から 順番に 足していけば まちがいは ありません。
まず 1番です。
この部分は (-2)+(+5)です。
これは 足し算です。
マイナスと プラスです。
ちがう符号（ふごう）どうしを 足すときは 数字の部分の マイナスパワーと プラスパワーを 合わせると 数字は 減ります。
数字は 引き算に なります。
つまり 5-2=3 です。
パワーが 強いのは 5の方です。
したがって プラスを 持ってきて +3です。
そして 残りは +(-4) です。
ここは +3に なったので +3+(-4) です。
これは どうなりますか。
3に -4を 合せます。
プラスの数と マイナスの数は ちがうパワーどうしです。
数字の部分は 引き算です。
4-3=1 です。
どちらの パワーが 強いでしょうか。
4の方が 強いので マイナスパワーの方が 強いです。
マイナスを 付けて 答えは -1です。
2番です。
2番は 引き算から 始まっています。
引き算のときは 足し算にして 考えます。
このように -が2つ並んでいるときは -4を 引いている ということです。
それは つまり 4を足すことと 同じです。
そのため ここは プラスと プラスに なります。
式を書くと (-5)+(+4) になります。そして +9です。
ここは どうなるでしょうか。
これは 符号（ふごう）の ちがうものどうしの 足し算です。
数字の部分は マイナスとプラスの 争いで 引き算に なります。
5-4=1 です。
符号（ふごう）は どちらかというと マイナスパワーの方が 大きいので マイナスです。
これに 9を 足します。
-1+9 です。
-1+9 は 足し算です。
-1と +9を 足しているので ちがう符号（ふごう）どうしの 足し算です。
ちがう符号（ふごう）どうしの 足し算なので 数字の部分を 引き算します。
9-1=8 です。
+9と-1は プラスパワーの方が 大きいので 答えは +8です。
このように 符号（ふごう）が 混じっているときも 順番に たし算と ひき算を 考えて 符号（ふごう）に 注意をしながら 計算します。
では 今度は 小数です。
小数も 解き方は 同じです。
かっこが 付いているものと 付いていないものが ありますが 解き方は 同じです。
3番は 2.1-3.2-0.3 です。
まず 2.1-3.2 を 計算します。
これは どうなるでしょうか。
これは 書きかえると 2.1と -3.2を 合わせています。
つまり 2.1+(-3.2) です。
2.1-3.2 は +2.1の プラスパワーと -3.2の マイナスパワーを 合わせています。
これは プラスの数と マイナスの数の 足し算です。
数字の部分 つまり 絶対値を 引き算して 3.2-2.1=1.1 です。
符号（ふごう）は 数字が 大きい方なので マイナスになります。
-1.1-0.3 は 引き算なので マイナスどうしの パワーが 合わさります。
そのため マイナスパワーが 強くなります。
足し算の式を 書くと -1.1+(-0.3) になります。
マイナスパワーを 合わせます。
これは 同じ符号（ふごう）どうしの 足し算です。
そのため 数字の部分を 足し算して 1.1+0.3=1.4です。
これを マイナスに して -1.4です。
4番は 5.3+(-6.1) の足し算です。そして -(-3.4) です。
順番に 計算してみます。
まず 5.3+(-6.1) は 足し算です。
5.3は プラスで 6.1は マイナスなので ちがう 符号（ふごう）どうしの 足し算です。
このようなときは 数字の部分を 引き算して 符号（ふごう）は パワーの強い方を 使います。
そのため 6.1-5.3 をします。
筆算します。
0.8です。
マイナスの方が 強いので -0.8です。
-0.8-(-3.4) です。
これは どうなるでしょうか。
マイナスと マイナスのときは プラスと プラスに します。
マイナスの数を 引くことは つまり プラスの数を 足すことです。
なので -8+3.4 は ちがう符号（ふごう）どうしの 足し算です。
ちがう符号（ふごう）どうしの 足し算は 数字の部分 つまり 絶対値を 引き算します。
3.4-0.8=2.6 です。
符号（ふごう）は プラスパワーの方が 大きいので +2.6になります。
このように 数字が 続いているときも 1つずつ ていねいに 考えます。
引き算と 足し算の 決まりを 思い出しながら 計算を 進めてください。